# jsw-rnd-javascript-crypto-task
Simple blockchain with cryptocurrency implemented in JS for learning purpose.

Всю логику максимально размещаем во frontend. В backend выделяем только обработку входящих поключений.

## Составные части проекта
- Создание единого интерфейса кошелька/майнера
  - Необходимые элементы
    - Отображение публичного и приватного ключа
    - Баланс кошелька
    - Форма отправки: адрес получателя, количество монет
    - Сетевой статус: cписок пиров, лог полученных и отправленных сообщений.
    - Chain explorer: список блоков, возможность развернуть блок и посмотреть информацию в блоке, поиск по блокам и транзакциям
    - Статус майнинга: информация о новом блоке, список транзакций в потенциальном блоке, номер попытки подбора хеша и время
- Backend
  - сокет на nodejs для получения сообщений и передачи их во frontend
  - передача внутреннего ip в центральный трекер пиров
- Сетевая часть frontend
  - Получение пиров из трекера
  - Подключенеи к пирам
  - Рассылка пирам сообщений и новых транзакциях, новых блоках и запрос получения копии блокчейна
- Генерация пары RSA ключей, цифровая подпись транзаций.
  - Библиотеки node-rsa, js-sha256.
- Проверка валидности блокчейна. Передача баланса и истории во фронт
- Майнинг - система POW расчет контрольного числа для блока
  - Проверка валидности нового блока
  - Выделение в Webworker
  - Рассылка нового блока по сети
  - Для простоты блок будет содержать одну транзакцию. Майнинг начинается когда по сети от пиров приходит новая подписанная валидная транзакция
  - Хеширование SHA256, cложность фиксированная. Подберем там, чтобы средний ноутбук справлялся за 5-15 секунд.
- Получение нового блока
  - Проверка на вилки, ситуацию когда два майнера сгенерировали новый блок одновременно (? можно ли упростить и обойтись без неё ?)
  - Валидация блока и обновление данных
- Создание транзации
  - Проверка баланса, RSA подпись приватным ключом и рассылка по всем пирам. 

## Роли в команде
  - Frontend интерфейс - 1-2 человека
  - Backend сервер - 1 человек
  - Шифрование, майнинг и работа с блоками - 1 человек
  - Работа с сетью на frontend - 1 человек

